# Contest

*При решении примеров можно и нужно пользоваться стандартной библиотекой.*

## Easy

*Решение данных примеров обычно занимает от 1 до 5 строк кода. Если у вас занимает значительно больше, значит существует более простой способ решения.*

+ Создайте список, содержащий числа подряд от `1` до `100`.
+ Получите целое число со стандартного ввода.
+ Выведите число с плавающей точкой с точностью 8 знаков после запятой.

+ Поменяйте местами значения двух переменных (в одну строчку).
+ Не используя условия и циклы, выведите строку `"Good"` если значение какой-либо переменной истинно.

+ Превратите строку вида `"3, 5, 7, 23"` в массив целых чисел: `[3, 5, 7, 23]`.
+ Превратите массив целых чисел вида `[3, 5, 7, 23]` в строку: `"3, 5, 7, 23"`.
+ Дано число `n`, найдите значение выражения `n + nn + nnn` (например `n = 23`, тогда выражение будет: `23 + 2323 + 232323 == 234669`).
+ Найдите сумму цифр положительного целого числа.

+ Выведите текущую дату и время в формате `"28.11.19 12:40"`.
+ Посчитайте количество дней можду двумя датами (например, между `"21.11.2019"` и `"28.11.2019"`).
+ Найдите день недели произвольной даты (например, `"13.12.2013"`).

+ Переведите все символы строки в нижний регистр (`"HeLLo"` -> `"hello"`).
+ Есть произвольная строка (например, `"abc"`), сделайте строку, содержащую три таких строки (`"abcabcabc"`).
+ Напишите функцию, которая принимает строку и делает следующее:
  + Если строка не больше 20 символов, то возвращает её в неизменном виде.
  + Если строка больше 20 символов, то возвращает строку, состоящую из первых 17 символов плюс `...` (например: `"the quick brown fox jumps over a lazy dog"` -> `"the quick brown f..."`).
+ Преобразуйте строку `"∑λ ∈ ℕ"` в последовательность байтов в кодировке `utf-8`, а потом раскодируйте обратно.

+ Проверьте число на чётность и выведите `"odd"` или `"even"`.
+ Проверьте, содержится ли число в массиве (`-1`, `3` в `[1, 5, 8, 3]`).
+ Найдите наибольший общий делитель двух положительных целых чисел (например, `48` и `18`) и их наименьшее общее кратное.
+ Отсортируйте список положительных целых чисел по убыванию суммы их цифр. 
+ Найдите произведение всех чисел в списке.

+ Выведите путь к текущей директории.
+ Выведите список имён всех файлов и директорий, которые в ней содержатся.
+ Для заданного пути проврьте, файл это или директория.

+ Добавьте строку `"End."` в конец какого-либо файла.
+ Найдите время создания и последнего изменения какого-либо файла.

+ Запустите внешнюю команду из питона (например `echo "Hello!"`).
+ Выведите, сколько в вашей системе используется процессорных ядер.
+ Выведите информацию об операционной системе. 
+ Выведите в стандартный вывод какой-либо текст без переноса строки в конце.

+ Выведите текущую дату и время.
+ Выведите `begin`, подождите 3 секунды, затем выведите `end`.
+ Измерьте время выполнения какой-либо функции.

+ Найдите текущее значение максимальной глубины рекурсии.
+ Выведите текущий стек вызовов.
+ Выведите имена всех глобальных переменных.
+ Выведите имёна импортированных библиотек.
+ Выведите имена и значения всех переменных окружения. 

+ У нас есть строка `"the quick brown fox jumps over a lazy dog"`:
  + Подсчитать количество всех символов в строке.
  + Подсчитать количество символов `o` в строке.
  + Подсчитать количество различных символов в строке.
  + Подсчитать количество слов в строке.
  + Создать список, содержащий все слова из строки.

+ Дана строка в формате `json`: `'{"a": {"c": 0, "d": [1, 2, 3]}, "b": 4}'`. Измените её следующим образом: к массиву `["a"]["d"]` добавьте число `4`, и отнимите единицу от элемента `["b"]`. В результате должна получиться строка: `'{"a": {"c": 0, "d": [1, 2, 3, 4]}, "b": 3}'`.

+ Получите ip-адрес какого-либо сайта по его доменному имени (например: `inp.nsk.su` -> `84.237.42.52` или `google.com` -> `173.194.73.113`).
+ Загрузите и сохраните какой-либо файл из Интернета (например, `https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/7/7d/Lenna_%28test_image%29.png`).
+ Узнайте свой глобальный IP-адрес, страну, город и приблизительные координаты на земном шаре через запрос на сайт `http://ip-api.com/json/`.

+ У нас есть словарь `{ "zero": 0, "one": 1 }`:
  + Добавьте в него элемент `"two": 2`.
  + Удалите из него элемент с ключом `"zero"`.
  + Поменяйте местами ключи и значения: `{ 1: "one", 2: "two" }`.

+ Получите первые 5 элементов из какого-либо итератора (например, `iter(range(100))`).
+ Проверьте, существует ли в вашей прогамме переменная с именем `x`.
+ Узнайте тип какого-нибудь объекта (например: `None`, `1`, `[1, 2.0]`, `b"abc"`, `{}`, `range(100)`, `lambda x: x**2`)
+ Выведите какое-либо целое число в формате по основанию `2`, `8`, `10`, `16`.

+ Выведите список пакетов, установленных в `pip`. 

## Medium

+ Напишите функцию, которая принимает два аргумента и возвращает:
  + Если оба аргумента целые числа - их сумму.
  + Если оба аргумента списки:
    + Одинаковой длины - новый список, содержащий суммы элементов этих двух списков.
    + Разной длины - бросает исключение `ValueError`.
  + Если один аргумент список, а другой - целое число - список, содержащий суммы элементов исходного списка с этим числом.

+ Напишите программу, которая печатает свой собственный исходный код (без чтения файлов).

+ Получите с сайта [`http://spys.one/`](http://spys.one/) 10 активных в данный момент прокси-серверов.
+ Получите с форума [`http://forum.nsu.ru/viewforum.php?f=5`](http://forum.nsu.ru/viewforum.php?f=5) список названий всех тем.

+ Реализуйте какой-либо алгоритм распознавания рукописных цифр с сайта [`http://yann.lecun.com/exdb/mnist/`](http://yann.lecun.com/exdb/mnist/), чтобы точность на тестовой выборке была более 90% (обучать только на тренировочных данных).
